[Road to Success]
[Road to Success]
Your family member has arrived.
Keluargamu sudah datang.
You can be discharged now.
Sudah boleh keluar dari rumah sakit.
Brother.
Kak.
Have you collected all his medication?
Apakah obatnya sudah diambil?
Yeah, I have.
Sudah diambil semua.
Make sure he takes it on time.
Harus diminum tepat waktu.
Okay. Thanks.
Baik, terima kasih.
Thank you.
Terima kasih.
Brother, give me my phone.
Kak, berikan ponselku.
[Lin Dewen]
[Lin Dewen]
Dear Mr. Lin,
Tuan Lin yang terhormat.
regarding your daughter, Lin Wanxing...
Mengenai putri Anda, Lin Wanxing.
[Episode 24]
[Episode 24]
Why don't you take the chartered bus back?
Bagaimana jika kamu pulang naik mobil sewaan saja?
You've used up too much energy.
Staminamu terlalu banyak terkuras.
Don't go to the high-speed rail station.
Jangan pergi ke stasiun kereta cepat.
I think I'll still take the high-speed rail.
Aku naik kereta cepat saja.
That way I can get some rest.
Bisa istirahat dengan baik.
Just admit you're afraid of getting carsick.
Bilang saja mabuk perjalanan.
Why make excuses about wanting to rest?
Pakai alasan istirahat segala.
Wen Chengye!
Wen Chengye!
Here.
Ini.
This belongs to you.
Aku kembalikan padamu.
I'm leaving.
Aku pergi.
Be safe.
Hati-hati di jalan.
Bye-bye.
Sampai jumpa.
Why were you guys so fast?
Kenapa kalian cepat sekali?
Where's Wen Chengye?
Di mana Wen Chengye?
He said he gets carsick, so he went to take the high-speed rail.
Dia bilang, dia mabuk perjalanan, jadi pulang naik kereta cepat.
So the reason he always gave us attitude on the bus
Ternyata setiap kali dia memasang muka masam pada kita di mobil,
was because he gets carsick.
itu karena mabuk perjalanan.
Should we buy some fruit
Apakah kita sebaiknya membeli buah-buahan
and go visit him?
dan pergi menjenguknya?
That's so sweet.
Perhatian sekali.
I'll let him know.
Aku akan memberitahunya.
No, no, no!
Jangan.
Don't tell him it was my idea.
Jangan katakan itu usulku.
Qin Ao said he wants to buy you some fruit and bring it over.
Qin Ao mengatakan, dia akan membelikanmu buah-buahan.
Why would you do that?
Kenapa kamu begini?
He replied? No way.
Dia membalas pesanmu? Tidak mungkin.
That was fast.
Secepat ini.
"Idiot."
Bodoh.
-What's that supposed to mean? -Bro.
- Apa maksudnya? - Sobat.
What do you think?
Apa maksudnya?
It means he likes you, of course.
Artinya dia menyukaimu.
Why didn't he send that to anyone else?
Kenapa dia tidak mengirimkannya untuk orang lain?
Do you like it?
Kamu suka?
If you do, I'll send it to you every day.
Aku kirim untukmu setiap hari jika kamu suka.
Sure, Mr. CEO. I accept.
Baik, Bos, aku terima.
-Send it to me every day, alright? -What's your problem?
- Ingat kirim padaku setiap hari. - Kamu gila.
Looks like you guys really aren't too tired.
Kelihatannya kalian sungguh tidak terlalu lelah.
The bus is here. Get on.
Busnya sudah datang, ayo naik.
-Let's go.
- Ayo, pergi. - Ayo.
Get on.
Naik mobil.
-Don't fall behind.
- Jangan ketinggalan.
Move faster, alright?
Cepat jalan.
Hurry up. It's so crowded.
Cepat sedikit, sesak sekali.
Next time, we'll definitely win.
Kita pasti akan menang lain kali.
Sickness really does hit you like a ton of bricks.
Benar saja, penyakit datang mendadak.
You took so long to open the door.
Lama sekali baru membuka pintu.
Let's go inside.
Ayo.
I bought you some food.
Aku beli makanan untukmu.
Hello, Ivory.
Halo, Si Putih.
I bought you some medicine
Aku beli obat untukmu.
and made you some porridge.
Memasak bubur juga.
Thank you.
Terima kasih.
It's sweet?
Manis.
Yes.
Ya.
You should eat sweet porridge when you're sick.
Memang seharusnya makan bubur manis saat sakit.
You don't like it?
Tidak suka?
How are you feeling now?
Bagaimana perasaanmu sekarang?
I'm okay.
Aku baik-baik saja.
I just still have a fever.
Hanya saja, masih demam.
You do have a bit of a fever.
Memang sedikit demam.
I'll go get you some fever-reducing medicine.
Aku pergi beli obat penurun demam untukmu.
♪ I caught your eyes ♪
♪ Aku menangkap sorot matamu ♪
♪ On the summer night ♪
♪ Di malam musim panas itu ♪
♪ Like stars that glow so bright ♪
♪ Seperti bintang yang bersinar terang seperti itu ♪
I don't feel like taking medicine right now.
Aku tidak mau minum obat sekarang.
♪ A spark in my heart ♪
♪ Gelombang percikan api di dalam hati ♪
Lin Wanxing.
Lin Wanxing.
♪ Lost in a dream secretly ♪
♪ Menghilang dalam mimpi, diam-diam ♪
I...
Aku...
Oh no.
Gawat.
♪ With the evening breeze whispering in my ear ♪
♪ Saat angin senja membisikkan sebuah pengakuan di telingaku ♪
♪ Fireworks bloom across the sky ♪
♪ Kembang api memenuhi langit, semuanya mekar indah ♪
I think I'm almost recovered.
Menurutku, aku sudah hampir sembuh.
Maybe I should just go home.
Lebih baik, aku pulang saja.
♪ Shimmering in your eyes ♪
♪ Terpantul di matamu ♪
Feeling chills is a sign that a fever's coming on.
Menggigil adalah pertanda demam.
The medicine is on its way.
Obat penurun demam sedang dalam perjalanan.
♪ And spreading into a gentle sea of stars ♪
♪ Menyebar menjadi lautan bintang yang lembut ♪
Take it before you leave.
Pergi setelah meminumnya.
♪ Every night ♪
♪ Setiap malam ♪
♪ I reach for starlight ♪
♪ Aku mengulurkan tangan untuk menyentuh cahaya bintang ♪
♪ Wandering through dreams with you ♪
♪ Menemanimu tidur sambil berjalan ♪
♪ I follow the beat of my heart ♪
♪ Mengikuti irama hati ♪
♪ Like dust floating in the air ♪
♪ Seperti debu yang mengambang ♪
♪ Because of your love ♪
♪ Karena cintamu ♪
Here, have some hot water too.
Mari, air panasnya dibagi untukmu juga.
♪ I shine brilliantly ♪
♪ Menjadi berkilau ♪
You really are burning up.
Kamu panas sekali.
You're even hotter than the hot water—
Lebih panas dari air.
but actually kind of nice and warm.
Tapi, cukup hangat.
♪ I caught your eyes ♪
♪ Aku menangkap sorot matamu ♪
♪ On the summer night ♪
♪ Di malam musim panas itu ♪
♪ Like stars that glow so bright ♪
♪ Seperti bintang yang bersinar terang seperti itu ♪
How much longer until the medicine arrives?
Berapa lama lagi obatnya sampai?
Should be soon.
Tidak lama lagi.
♪ A spark in my heart ♪
♪ Gelombang percikan api di dalam hati ♪
♪ Lost in a dream secretly ♪
♪ Menghilang dalam mimpi, diam-diam ♪
Do you feel really disappointed?
Apakah kamu merasa sangat menyesal?
You were just one goal away from winning.
Hanya kurang satu gol.
Let's not
Sekarang,
talk about football for now.
jangan bahas sepak bola dulu.
♪ With the evening breeze whispering in my ear ♪
♪ Saat angin senja membisikkan sebuah pengakuan di telingaku ♪
Then what should we talk about?
Lalu, membahas apa?
Let's just keep each other warm as fellow patients.
Kita berdua sebagai sesama orang sakit saling menghangatkan diri dulu.
♪ Fireworks bloom across the sky ♪
♪ Kembang api memenuhi langit, semuanya mekar indah ♪
Everything else can wait until we get better.
Semuanya dibahas lagi setelah sembuh.
Is this really mutual?
Apakah saling?
♪ Shimmering in your eyes ♪
♪ Terpantul di matamu ♪
Your temperature's so much higher than mine.
Kamu jauh lebih panas dariku.
You're just transferring heat to me one-way.
Kamu yang menyalurkan panas padaku, 'kan?
♪ And spreading into a gentle sea of stars ♪
♪ Menyebar menjadi lautan bintang yang lembut ♪
Okay, Your Highness, the Shining Star Genius.
Baik, Yang Mulia Genius Bintang Berkilau.
So, are you going to pay me a "one-way heat transfer fee"?
Kalau begitu, perlukah kamu membayar biaya transfer panas padaku?
Why should I pay you?
Kenapa aku harus membayarmu?
♪ Every night ♪
♪ Setiap malam ♪
You're the one who pulled me into your arms.
Kamu yang memelukku ke sini.
Besides, you're probably the one who passed this illness on to me, right?
Selain itu, seharusnya kamu yang menularkan penyakit ini padaku, 'kan?
♪ I reach for starlight ♪
♪ Aku mengulurkan tangan untuk menyentuh cahaya bintang ♪
♪ Wandering through dreams with you ♪
♪ Menemanimu tidur sambil berjalan ♪
♪ I follow the beat of my heart ♪
♪ Mengikuti irama hati ♪
♪ Like dust floating in the air ♪
♪ Seperti debu yang mengambang ♪
♪ Because of your love ♪
♪ Karena cintamu ♪
Wen Chengye!
Wen Chengye!
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
You've really gotten too big for your boots, huh?
Kamu sungguh sudah hebat, ya?
You actually dared to sneak off and play football again!
Masih berani pergi bermain bola.
I'm not only going to keep playing football.
Aku bukan hanya akan bermain bola.
I'm also staying at Hongjing Team.
Aku akan tetap tinggal di Hongjing juga.
I told you,
Aku pernah memberitahumu.
you have to do as you're told.
Kamu harus menuruti pengaturan.
What are you trying to do?
Mau apa?
I don't get a say here, right?
Bukankah aku tidak berhak memutuskan?
Then I'm going somewhere where I have a say.
Aku mau pergi ke tempat di mana aku bisa memutuskan.
Well, look at you.
Baik.
You've got the nerve to talk back to me now,
Kamu berani membantahku sekarang!
huh?
Benar, 'kan?
Get in there!
Masuk.
Wen Ruigang!
Wen Ruigang.
Unless you lock me up here for the rest of my life,
Kecuali kamu mengurungku sampai mati,
I'm still going to play football once I get out!
aku akan tetap bermain bola setelah keluar!
I'll be honest with you, too!
Aku juga akan memberitahumu dengan jujur!
The Parents' Committee is currently
Komite orang tua
extremely dissatisfied
sangat tidak puas
with your football team!
pada tim bola kalian saat ini!
If I were to give it even a little push,
Selama aku mendorong sedikit saja,
the football team would definitely be disbanded.
tim sepak bola pasti akan bubar.
If you want your football team
Jika kamu ingin tim sepak bola kalian ini
to disappear for good,
lenyap sepenuhnya,
then keep going.
kamu lanjutkan saja.
Please, go ahead.
Silakan dilanjutkan.
Reflect on your actions!
Introspeksi diri baik-baik.
[Replay Footage] [Video]
[Rekaman Ulang Video] [Video Rekaman]
[Yongchuan Provincial Youth Super League]
[Liga Super Remaja Provinsi Yongchuan]
Ms. Lin, refresh it again.
Bu Lin, coba muat ulang halamannya.
Refresh it again.
Muat ulang halamannya.
-The school's network's so bad. -What kind of network is this?
- Jaringan sekolah ini bobrok. - Jaringan apa ini?
-Refresh it again. -Exactly.
- Muat ulang. - Benar.
-It's stuck here. -The network's so bad.
- Macet sekali. - Komputer ini, jaringan bobrok.
[Yongchuan Provincial Youth Super League]
[Liga Super Remaja Provinsi Yongchuan]
-Refresh it again. Refresh it. -Come on.
- Muat ulang lagi. - Cepat.
The network's lagging.
Internetnya macet.
-We need to refresh it. -What's going on?
- Muat ulang. - Apa yang terjadi?
-Let's refresh it again. -Quiet!
- Jangan berisik!
I'm only just recovered.
Aku baru sembuh dari sakit parah.
If you keep yelling like this, I'll get sick all over again.
Jika terus berteriak, aku bisa sakit lagi.
You might not be anxious, but I am.
Kamu tidak panik, aku panik.
Yeah. Exactly.
Benar.
Try refreshing it again.
Muat ulang sebentar.
R-Refresh it.
Muat ulang.
[Group B Stage 2 Standings (As of Round 4)]
[Daftar poin tahap kedua Grup B hingga babak keempat]
[Yongchuan Hengjiu] [Chuncheng Xinpeng] [Shenhai Yinbo] [Hongjing No. 8 High]
[Yongchuan Hengjiu] [Chuncheng Xinpeng] [Shenhai Yinbo] [SMA 8 Hongjing]
1-1!
Satu banding satu!
We've advanced to the next round!
Kita lolos ke babak selanjutnya!
It was a 1–1 draw!
Seri.
-So? What does this mean? -It was a draw!
- Jadi? - Seri.
Did you even finish elementary school math?
Kamu tidak lulus matematika SD?
As long as Yongchuan wins all their games
Asalkan Yongchuan memenangkan semua,
and we beat Shenhai, we can advance!
kita bisa lolos dengan menang melawan Shenhai!
-We finally have a chance to get revenge! -That's right!
- Kita punya kesempatan untuk balas dendam! - Benar!
Where's Wen Chengye?
Di mana Wen Chengye?
-Right. -W-Wen Chengye?
- Benar. - Wen Chengye?
Did you see Wen Chengye?
Kalian melihat Wen Chengye tidak?
I haven't seen him all day.
Dia tidak terlihat seharian ini.
Maybe he asked for a leave.
Mungkin dia izin.
-I was just guessing. -Wen Chengye.
- Aku juga menebaknya. - Wen Chengye.
Ms. Lin.
Bu Lin.
-Hello, Director. -Director Qian.
- Halo, Pak. - Pak Qian.
Director Qian.
Pak Qian.
You're all here.
Semua ada di sini.
Director Qian, we've made it to the qualification round.
Pak Qian, kami bisa ikut pertandingan kualifikasi.
-That's right. -Yeah.
- Benar. - Ya.
-I know. I know. -We drew 1–1!
- Aku tahu. - Kami seri.
Congratulations. Congratulations.
Selamat.
Director Qian, is there something wrong?
Pak Qian, ada apa?
While we're celebrating,
Selain mengucapkan selamat,
I also have an important announcement
aku masih ada satu hal penting
to make to all of you.
yang ingin diumumkan kepada kalian semua.
-Okay.
- Baik.
W-What is it?
Ada apa?
Well, Wen Chengye has decided
Siswa yang bernama Wen Chengye ini,
not to continue with the football team.
tidak akan bergabung dengan tim sepak bola lagi.
Are you kidding?
Gurauan apa ini?
He also doesn't plan to continue his studies in China
Dia juga tidak berencana belajar di dalam negeri
for the second half of his senior year.
untuk sisa waktu di kelas SMA 3.
Not studying in China?
Tidak sekolah di dalam negeri?
Does that mean he's going abroad for a foundation program?
Itu maksudnya akan kuliah persiapan di luar negeri?
Yes.
Benar.
Director Qian,
Pak Qian.
is this Wen Chengye's own decision,
Apakah ini keinginan Wen Chengye sendiri?
or are his parents against it?
Atau orang tuanya yang tidak mengizinkan?
I can try talking to them.
Aku bisa bicara dengan mereka.
His parents have explicitly stated they do not wish to be disturbed.
Orang tua dengan tegas menyatakan tidak ingin diganggu.
Ms. Lin.
Bu Lin.
I know
Aku tahu,
you want to respect the students' wishes
kamu berharap bisa menghargai pendapat siswa.
and keep the football team
Juga berharap tim sepak bola ini
as intact as possible.
bisa tetap utuh sebisa mungkin.
But in this matter,
Namun, dalam masalah ini,
there's really nothing we can do.
kita sungguh tidak berdaya.
That's all.
Hanya ini saja.
You guys continue.
Kalian lanjutkanlah.
Don't worry, everyone.
Kalian jangan cemas.
I'll figure something out.
Aku akan memikirkan cara.
Do you always walk so quietly?
Kamu berjalan tanpa bersuara?
You were just too deep in thought, Ms. Lin.
Bu Lin yang terlalu serius berpikir.
But if you get sick again,
Tapi, jika sakit lagi kali ini,
there'll be no one to transfer heat to you one-way this time.
tidak ada lagi yang mentransfer panas untukmu.
I just received a notice from Director Qian
Aku menerima pemberitahuan dari Pak Qian tadi.
that Wen Chengye is quitting the team,
Wen Chengye akan keluar dari tim bola
and that he's going to study abroad.
dan bersekolah di luar negeri.
I know
Aku tahu.
he probably doesn't want to leave.
Dia sendiri seharusnya tidak ingin pergi.
It must've been his family's decision.
Ini keputusan keluarga.
And even as his teacher,
Meski aku adalah guru,
I shouldn't interfere too much.
aku juga tidak seharusnya terlalu ikut campur.
I'm trying to figure out
Aku sedang berpikir,
how I can help him.
bagaimana cara membantunya.
Don't forget.
Jangan lupa.
He's not alone.
Dia bukan sendirian.
And with a strong-willed child
Selain itu, menghadapi anak
like Wen Chengye,
dengan pribadi keras seperti Wen Chengye ini,
what we need to do
yang harus kita lakukan
is be fully prepared
adalah membuat persiapan matang.
and give him a helping hand
Membantu dia
when necessary.
saat dibutuhkan.
[Wen Chengye]
[Wen Chengye]
Wen Chengye sent me a video.
Wen Chengye mengirimiku video.
Wen Chengye!
Wen Chengye.
What are you doing?
Kamu sedang apa?
You actually dared to sneak off and play football again!
Masih berani pergi bermain bola?
I'm not only going to keep playing football.
Aku bukan hanya akan bermain bola,
I'm also staying at Hongjing Team.
aku akan tetap tinggal di Hongjing juga!
I have told you many times.
Sudah kukatakan berkali-kali,
You don't call the shots in this family!
kamu tidak berhak mengambil keputusan di rumah ini.
Well, look at you.
Baik.
You've got the nerve to talk back to me now, huh?
Kamu sudah berani membantahku sekarang?
[Wen Chengye]
[Wen Chengye]
I recorded this secretly.
Ini aku rekam diam-diam.
Ms. Lin, do me a favor.
Bu Guru, bantu aku.
This is the study abroad contract
Ini kontrak belajar di luar negeri
and the application to withdraw from the team.
dan surat pengunduran diri dari tim.
Once you've thought it through,
Jika sudah dipikirkan dengan jelas,
sign it.
tanda tangani.
Hello.
Halo.
Principal Zhang, hello.
Halo, Kepala Sekolah Zhang.
I am Wen Ruigang from the Parents' Committee.
Aku Wen Ruigang dari komite orang tua.
Regarding what we discussed this morning,
Mengenai pembicaraan pagi tadi
about disbanding the football team,
tentang pembubaran tim sepak bola,
I've thought about it carefully.
aku sudah memikirkannya dengan serius.
Here's what I think. I think...
Menurutku, seperti ini...
Pardon me,
Maaf.
Principal Zhang.
Kepala Sekolah Zhang.
I need to take an important call.
Aku harus mengangkat telepon penting.
Can I call you back later?
Aku telepon Anda lagi nanti, bagaimana?
Sorry about that.
Maaf.
You've come around?
Sudah mengerti?
I'll sign it.
Aku tanda tangan.
You could've saved us all this trouble.
Bagus jika seperti ini dari awal.
[Application for Withdrawal from the Football Team]
[Formulir Pengunduran Diri dari Tim Sepak Bola]
[Applicant] [Legal Guardian: Wen Ruigang]
[Pemohon] [Wali: Wen Ruigang]
Alright.
Sudah.
Go upstairs first.
Kamu naik ke atas dulu.
Sign these two copies,
Tanda tangani kedua dokumen ini.
and put them in my bedroom.
Lalu, letakkan di kamarku.
Did you hear me?
Sudah dengar?
Go on.
Pergilah.
Who are you guys?
Kalian adalah...
Hello, Mr. Wen.
Halo, Ayah Wen.
I'm a teacher at No. 8 High School
Aku Bu Lin, guru dari SMA 8
and the supervisor of the school football team, Ms. Lin.
sekaligus pembimbing tim sepak bola sekolah.
I'm the team coach, Wang Fa.
Aku pelatih tim, Wang Fa.
We're here to see Chengye
Kami datang hari ini untuk mencari Wen Chengye
and talk to him about some matters concerning the football team.
dan membahas beberapa hal tentang tim sepak bola.
I'm sorry.
Maaf.
Wen Chengye is leaving the football team soon.
Wen Chengye akan segera meninggalkan tim sepak bola.
It wouldn't be appropriate for him to see you.
Tidak bisa bertemu.
Hold on a second.
Tunggu sebentar.
Mr. Wen, is Chengye home?
Ayah Wen, apakah Wen Chengye ada di rumah?
He's sick
Dia sakit.
and resting at home.
Sedang istirahat di rumah.
I've already asked for leave for him.
Aku membantunya meminta izin.
If you have something to say, please go ahe...
Kalian langsung bahas urusan saja.
I'm not sick!
Aku tidak sakit.
Who allowed you to come down? Go upstairs!
Siapa yang menyuruhmu turun? Naik.
Mr. Wen.
Ayah Wen.
Excuse me.
Maaf.
I'm disciplining my own child,
Aku sedang mendidik anak sendiri.
and I don't need anyone else to interfere.
Orang lain tidak perlu ikut campur.
Is that so?
Benarkah?
Slapping me,
Menampar.
insulting me,
Memaki.
not letting me eat, locking me up in a dark room—
Dilarang makan, dikurung di ruangan gelap.
is that discipline or abuse?
Kamu ini menyiksa atau mendidik?
Stop spouting nonsense.
Jangan asal bicara.
You've got no right to speak here. Go upstairs.
Kamu tidak berhak bicara di sini, naik.
I'm the person involved.
Aku adalah pihak terkait,
How do I not have the right to speak?
kenapa tidak berhak untuk bicara?
Wen Chengye.
Wen Chengye.
I'm sending you abroad
Aku menyekolahkanmu ke luar negeri,
so you can receive an elite education
membiarkanmu menerima pendidikan elite,
and have a bright future,
memberimu masa depan cerah.
and this is how you repay me?
Ini caramu memperlakukanku?
You really don't know what's good for you.
Kamu sungguh tidak bisa membedakan yang baik dan yang buruk.
I've told you before.
Sudah pernah kukatakan sebelumnya.
First,
Pertama.
I can study abroad,
Aku boleh kuliah di luar negeri.
but not now,
Namun, bukan sekarang.
and I definitely won't go to a business school!
Apalagi pergi ke fakultas bisnis.
I know what I want to study.
Aku punya jurusan yang aku suka sendiri.
Second,
Kedua.
as for football,
Sepak bola,
I'll keep playing it.
aku akan terus memainkannya.
If you don't follow the path I arranged for you,
Jika kamu tidak mau mengikuti jalan yang aku atur,
you won't get into a good school.
kamu tidak akan bisa mendaftar ke sekolah bagus.
Also,
Satu lagi.
if you keep playing this stupid football
Jika kamu terus bermain sepak bola bobrok ini
and it ends up affecting your application,
dan memengaruhi pendaftaranmu,
who's going to take responsibility for that?
siapa yang akan bertanggung jawab?
Mr. Wen.
Ayah Wen.
Football is not a bad thing
Sepak bola bukan sebuah hal buruk
for Chengye.
bagi Wen Chengye.
Wen Chengye's a very talented football player.
Permainan sepak bola Wen Chengye sangat baik.
As far as I know,
Setahuku,
U.S. admissions officers
penerima mahasiswa di Amerika sana
don't only consider grades.
bukan hanya melihat nilai.
Football could actually be
Mungkin sepak bola merupakan
an advantage for him.
nilai tambah baginya.
You are just an ordinary school team,
Kalian hanya tim sekolah biasa.
not even a professional club.
Bahkan bukan tim profesional.
How could playing football there lead to any meaningful achievements?
Bagaimana bisa mendapat prestasi bagus?
Mr. Wen.
Pak Wen.
Our team is currently competing in the Youth Super League.
Tim bola kami sedang berpartisipasi dalam Liga Super Remaja.
Wen Chengye plays very well,
Kemampuan Wen Chengye sangat hebat.
and he has what it takes to compete against professional teams.
Bisa bersaing dengan tim profesional.
If we keep playing,
Jika kami terus bermain,
we might get good results.
belum tentu tidak akan mendapatkan prestasi baik.
Besides,
Selain itu,
I can write a recommendation letter for Wen Chengye.
aku bisa menulis surat rekomendasi untuk Wen Chengye.
What's the use of
Kamu menulis surat rekomendasi,
you writing a recommendation letter?
apa gunanya?
My name is Wang Fa.
Namaku Wang Fa.
I'm a former coach of Nanton Club.
Mantan pelatih Klub Nandun.
You can look up my resume online.
Anda boleh mencari resume-ku di internet.
You said you're a former coach of Nanton Club.
Kamu mengatakan, kamu adalah mantan pelatih Klub Nandun?
So what?
Lalu?
What practical benefits
Apakah bisa memberikan
can you actually bring to my son?
dampak nyata bagi anakku?
I don't need it.
Aku tidak perlu.
Who else wouldn't cherish
Mana mungkin punya kesempatan seperti kamu!
the resources you have?
Masih tidak menghargai.
Did I ask for any of those?
Apakah aku yang menginginkan kesempatan ini?
You have no place in this house!
Kamu tidak punya hak di rumah ini!
I have many more videos like this.
Aku masih punya banyak video seperti ini.
I'm your only son.
Aku adalah putramu satu-satunya.
If I sue you for abuse
Jika aku menuntutmu atas dasar penganiayaan
with this video,
dengan video ini,
what do you think
coba tebak,
it would do to the company's stock price?
seberapa besar dampaknya terhadap harga saham perusahaan?
Where did you get this video?
Dari mana videonya?
And the one on your teacher's phone.
Termasuk yang ada di tangan gurumu itu.
I installed cameras at home.
Aku memasang kamera di rumah.
You really are...
Kamu benar-benar...
Mr. Wen, don't get violent.
Pak Wen, jangan main tangan.
You really think you can make it
Apakah kamu sungguh bisa berhasil
on your own without me?
tanpa mengandalkanku?
Wen Chengye!
Wen Chengye!
Dad,
Ayah.
I want to give it a try.
Aku ingin mencoba.
I really want to give it a try.
Aku sungguh ingin mencoba.
Mr. Wen.
Ayah Wen.
We totally understand
Upaya dan niat baikmu
your good intentions.
sangat kami mengerti.
We know
Kami tahu,
you're doing this because you hope he can have a better future.
kamu juga berharap dia punya masa depan yang lebih baik.
But as you can see,
Tapi, kamu juga sudah melihatnya.
Wen Chengye is very determined.
Wen Chengye sangat teguh.
Children are never the property of their parents.
Anak tidak pernah menjadi milik orang tua.
They should have the right
Mereka seharusnya punya hak sendiri.
to choose their own life goals.
Memilih tujuan hidup.
As teachers and parents,
Kita sebagai guru dan orang tua,
we should respect them.
seharusnya menghormati mereka.
Fine.
Baik.
If you want to be a stray dog,
Kamu mau menjadi anjing liar.
suit yourself.
Terserah.
Wen Cheng...
Wen Cheng...
We're here to save you...
Kami datang menyelamatkanmu...
Coach. Ms. Lin.
Pelatih, Bu Lin?
Why are you here too?
Kenapa kalian ada di sini juga?
You...
Ka...
Why are you guys here?
Mengapa kalian datang?
You haven't been to school.
Bukankah kamu terus tidak masuk sekolah?
We've been worried sick about you,
Semuanya sangat mencemaskanmu.
so we came to check on you.
Jadi, datang menemuimu.
Ms. Lin and Coach were really quick to take action.
Guru dan Pelatih sungguh cepat bertindak.
It almost makes us feel like we came for nothing.
Kedatangan kami menjadi terasa sia-sia.
Not at all.
Tidak sia-sia.
At least you made quite an entrance.
Setidaknya sangat berambisi.
Please
Silakan kalian
leave my house.
meninggalkan rumahku.
Dad.
Ayah.
I'm not a stray dog.
Aku bukan anjing liar.
I've got friends.
Aku punya teman.
Thank you, Ms. Lin.
Terima kasih, Bu Lin.
You're welcome. We didn't help much anyway.
Tidak perlu sungkan, kami juga tidak banyak membantu.
Coach, don't forget about the recommendation letter.
Pelatih, jangan lupa surat rekomendasinya.
Let's go have some clams and beer.
Makan kerang, minum bir.
Coach, Ms. Lin.
Pelatih, Bu Lin.
This bicycle
Sepeda ini
is mine.
adalah milikku.
I'll let you two have it.
Aku berikan untuk kalian berdua.
Riding my beloved bicycle...
Mengayuh sepeda kesayanganku.
I'll just take a taxi.
Aku naik taksi saja.
Hop on.
Naiklah.
I'll give you a ride.
Aku bonceng kamu.
Did I hear that right?
Aku tidak salah dengar, 'kan?
Get on. Get on.
Naik sepeda.
What's wrong with you? Don't block my way.
Ada apa denganmu? Jangan menghalangi jalanku.
Alright then.
Baik.
Thanks.
Terima kasih.
Slow down.
Kamu pelan sedikit.
I'm off.
Ayo, jalan.
Boss, slow down.
Bos, kamu pelan sedikit.
Lu,
Lu.
have you gained weight again?
Apakah beratmu bertambah?
Move it, guys in front! Don't hold everyone up.
Yang di depan cepat sedikit, jangan menghalangi jalan!
Ms. Lin,
Bu Guru.
[Isn't it obvious? I play football to win. — Qin Ao]
[Tidak perlu dibahas, aku bermain sepak bola demi menang, Qin Ao]
here's the homework I owe you.
Tugas yang belum dikumpulkan.
You asked me why I play football.
Kamu tanya padaku, bermain sepak bola demi apa.
I'd say it's simple—
Menurutku, bermain sepak bola
I play to win.
demi menang.
It's a handsome photo of mine.
Foto keren.
[Isn't it obvious? I play football to win. — Qin Ao]
[Tidak perlu dibahas, aku bermain sepak bola demi menang, Qin Ao]
This is my homework.
Ini adalah tugasku.
I drew every moment from our match.
Aku melukis setiap momen dalam pertandingan kita.
[Could victory really slip away like this?]
[Apakah kemenangan akan pergi seperti ini?]
The whistle blew,
Peluit berbunyi,
cutting through the clear sky,
memecah langit cerah.
and the game began.
Pertandingan dimulai.
Every pass we made
Setiap operan bola,
was aimed toward the same goal:
semuanya menuju tujuan yang sama.
victory.
Kemenangan.
Ms. Lin.
Bu Lin.
I thought about this question for a long time,
Aku memikirkan pertanyaan ini untuk waktu yang lama.
and in the end I came to a conclusion:
Akhirnya, ada satu kesimpulan.
football without victory is nothing.
Sepak bola tanpa kemenangan bukanlah apa-apa.
[Now I'm ready to win.]
[Sekarang, aku mau menjadi orang yang bersiap untuk menang itu]
So I think football is all about winning.
Jadi, menurutku, sepak bola adalah demi kemenangan.
♪ Waiting for a dark cloud to pass by you ♪
♪ Menunggu sebuah awan hitam melewatimu ♪
Ms. Lin.
Bu Lin.
Actually, I've spent a long time
Sebenarnya, aku sudah lama memikirkan
[Victory is never achieved by chance. Next time]
[Kemenangan bukanlah suatu kebetulan, lain kali,]
thinking about this question.
pertanyaan ini dalam hati.
[the referee blows the whistle,]
[saat wasit meniup peluit,]
But football isn't a math problem,
Tapi, sepak bola bukanlah soal matematika.
♪ Listen closely to its cries ♪
♪ Mendengarkan tangisannya ♪
[I'll make sure I run faster than I did last time.]
[aku harus berlari lebih cepat dari sebelumnya]
so I don't know if there's a right answer.
Aku juga tidak tahu apa jawaban yang benar.
No matter what,
Bagaimanapun,
I don't want to lose the next match.
aku tidak ingin kalah di pertandingan berikutnya.
♪ The heavy rain will wash away your reflection ♪
♪ Hujan akan membawa pergi bayanganmu ♪
Ms. Lin.
Bu Lin.
I think we should play football with a winning smile.
Menurutku, sepak bola harus dimainkan dengan senyuman kemenangan.
♪ And carry it toward distant scenery ♪
♪ Pergi mencari pemandangan di tempat jauh ♪
[Next time I score, I'll flash a V sign at the camera.]
[Di pertandingan selanjutnya, aku mau berpose menghadap kamera setelah gol]
We should give everything we have
Setiap tetes keringat
and leave every drop of our sweat on our pitch.
harus ditumpahkan di lapangan kita.
Just wait and see—
Tunggu saja.
the smiles and victories that belong to us are coming.
Senyuman dan kemenangan milik kita.
♪ Every experience has its meaning ♪
♪ Semua pengalaman memiliki makna ♪
We'll prove to the whole world that we can win.
Kita akan menang dan menunjukkannya pada dunia.
Ms. Lin.
Bu Lin.
I think football is about the feeling of
Menurutku, sepak bola adalah perasaan
♪ Scene by scene, they come together to form who I am ♪
♪ Setiap kejadian, membentuk diri sendiri ♪
the 11 of us playing together.
saat kami sebelas orang ini bermain bola bersama.
Every time we win,
Setiap kali menang di lapangan sepak bola,
when all 11 of us celebrate
kami saling menyemangati
♪ Even the wounds that leave behind their marks ♪
♪ Meskipun luka meninggalkan jejak ♪
and share that excitement together,
dan bersemangat bersama.
I feel like there's no better feeling than that.
Aku merasa ini adalah perasaan yang paling menyenangkan.
If there's a next time,
Jika ada kesempatan berikutnya,
I'll definitely turn that "what if I had scored"
aku pasti akan mengubah kalimat "jika bola masuk",
♪ Have taught me how to heal myself ♪
♪ Juga mengajariku untuk menyembuhkan diri sendiri ♪
into "I did it this time, but missed."
menjadi "aku berhasil kali ini, bolanya tidak masuk".
[I want to win, not to prove anything,]
[Aku ingin menang, bukan demi membuktikan apa pun]
Ms. Lin, I posted a poll on the forum
Bu Guru, aku membuat pemungutan suara di forum.
[but because I know I have to hold this last line of defense.]
[Melainkan tahu bahwa harus menjaga garis pertahanan terakhir ini]
♪ The love I have given, the love I have received ♪
♪ Cinta yang aku berikan, cinta yang aku miliki ♪
to ask if football
Ingin bertanya apakah
is really all about winning.
sepak bola adalah demi kemenangan.
[I don't agree. Are Messi and Maradona's greatness]
[Aku tidak setuju, apakah kemuliaan Messi dan Maradona]
[really defined by the number of trophies they've won?]
[diukur dengan jumlah juara?]
[It's about their artistry.]
[Merupakan penampilan seni mereka]
It sparked a lot of comments.
Ini menimbulkan banyak komentar.
[In a 90-minute match, every single moment]
[Dalam 90 menit pertandingan, setiap saat]
[is a joy to watch. The result isn't what matters.]
[adalah kenikmatan indah, hasilnya tidak penting]
Some said it is,
Ada yang bilang demi kemenangan,
[What matters is the process, and the teammates who stand beside you.]
[Yang penting adalah proses dan rekan tim yang bejuang bersama]
♪ Every one of them gives me the strength not to fear being hurt ♪
♪ Setiapnya bisa membuatku tidak takut terluka ♪
while others said it's not.
ada juga yang bilang bukan demi kemenangan.
[With such a strong desire to win, why don't you go play football yourself?]
[Ambisius seperti ini, kenapa kamu tidak bermain sepak bola?]
But to me,
Tapi menurutku,
I don't want to leave any regrets in the next match.
aku tidak ingin ada penyesalan di pertandingan berikutnya.
♪ Let my tears be carried away, back into the ocean ♪
♪ Membawa pergi air mataku, kembali ke laut ♪
Ms. Lin, when I got back, I immediately cast a divination.
Bu Lin, aku langsung meramal begitu pulang.
He did it again.
Masih saja meramal.
And
Lalu...
♪ And blown toward flowers blooming far away ♪
♪ Bertiup ke tempat jauh, bunga mekar ♪
according to the hexagram,
Berdasarkan hasil ramalan,
I got the Tai hexagram.
mendapatkan hasil Heksagram Tai.
[Zhi Hui]
[Zhi Hui]
Whether from the imagery of the Tai hexagram
Lalu, baik dari gambar Heksagram Tai
♪ I fill the blank spaces of life with colors ♪
♪ Aku mengisi kekosongan hidup dengan warna ♪
or the philosophy contained in its judgment,
maupun filosofi yang terkandung di dalamnya,
they both reveal the same truth:
semuanya menunjukkan satu hal.
football, by its very nature, exists for the pursuit of victory.
Sepak bola pada dasarnya muncul demi kemenangan.
♪ My dreams are not afraid to awaken; they continue to exist ♪
♪ Mimpiku, tidak takut bangun, selalu ada ♪
Ms. Lin.
Bu Lin.
I've sent you the video
Aku sudah mengirim
that I edited.
video hasil editanku untukmu.
♪ I go beyond the dark clouds and feel the haze disperse ♪
♪ Merasakan kabut yang tersebar di luar awan gelap ♪
Remember to watch it.
Ingat ditonton.
To sum up,
Kesimpulannya,
I play football for 3 goals:
aku bermain sepak bola demi tiga hal.
victory, victory,
Kemenangan, kemenangan
♪ Let me understand myself more clearly ♪
♪ Biarkan aku melihat diriku sendiri, lebih mengerti ♪
and victory.
dan tetap kemenangan.
That's right.
Benar.
Ms. Lin.
Bu Lin.
Scoring goals is my destiny.
Mencetak gol adalah misiku.
As for the assignment you gave us,
Mengenai tugas yang kamu beri,
I actually thought about it for a long time.
sebenarnya aku sudah lama memikirkannya.
As you know,
Kamu juga tahu,
I'm not very good with words.
aku tidak pandai menulis.
So
Jadi,
I decided to express my thoughts through a video instead.
aku memutuskan untuk memberitahumu dalam bentuk video.
Football is all about winning.
Sepak bola adalah demi kemenangan.
♪ Every experience has its meaning ♪
♪ Semua pengalaman memiliki makna ♪
Louder.
Lebih keras lagi.
Football is all about winning!
Sepak bola adalah demi kemenangan!
♪ Scene by scene, they come together to form who I am ♪
♪ Setiap kejadian, membentuk diri sendiri ♪
♪ Even the wounds that leave behind their marks ♪
♪ Meskipun luka meninggalkan jejak ♪
♪ Have taught me how to heal myself ♪
♪ Juga mengajariku untuk menyembuhkan diri sendiri ♪
♪ The love I have given, the love I have received ♪
♪ Cinta yang aku berikan, cinta yang aku miliki ♪
♪ Every single one ♪
♪ Setiap ♪
Bend your right knee.
Tekuk lutut kananmu.
Lock the hammock with the back of your knee.
Kunci hammock dengan lipatan lutut.
Extend your left leg
Luruskan kaki kiri ke bawah
straight down toward the floor.
dan arahkan ke lantai.
Release your hands
Lepaskan kedua tangan.
and fly backwards.
Terbang ke belakang.
Open up your chest
Buka rongga dadamu.
and gaze toward the floor.
Angkat kepala dan lihat ke arah lantai.
Three.
Tiga...
Straighten your left leg. Two.
Luruskan kaki kiri, dua...
One.
Satu.
Good. Now lift your head, engage your core,
Baik, mari, angkat kepala, kencangkan otot inti.
and hold the hammock at your hips with both hands.
Pegang hammock di bagian selangkangan dengan kedua tangan.
Right leg out.
Keluarkan kaki kanan.
Reach both hands up.
Pegang bagian tinggi dengan kedua tangan.
Right leg forward, left leg back.
Kaki kanan di depan, kaki kiri di belakang.
Lean backwards.
Tempelkan ke belakang.
It really hurts.
Sakit sekali.
My back is breaking.
Pinggangku rasanya mau patah.
You did great just now.
Kerja bagus tadi.
So, what do you think?
Bagaimana?
Want to continue next week?
Lanjut minggu depan?
Alright, alright.
Baik.
Hello, Chairman Wang.
Halo, Direktur Wang.
I'm at the Anda Hotel now.
Putriku, aku ada di Hotel Anda sekarang.
Why did you go to the rival's hotel for no reason?
Kenapa kamu pergi ke hotel saingan tanpa alasan?
Come over here.
Kamu datanglah ke sini.
Hello? My signal is bad.
Halo? Sinyalku jelek, halo?
-Hello? -Hello? Hello?
- Halo? - Halo.
He'll definitely call me in a bit.
Dia pasti akan meneleponku sebentar lagi.
See?
Lihat.
Hello, Chairman.
Halo, Direktur.
Are you with Wang Tian?
Apakah kamu bersama Wang Tian?
Yes, I'm with Wang Tian.
Ya, aku bersama Wang Tian.
Then why is your signal good
Lalu, kenapa sinyalmu bagus,
but hers was bad?
sedangkan sinyalnya jelek?
Was she doing it on purpose?
Apakah dia sengaja?
My signal is bad too.
Sinyalku juga jelek.
Very bad.
Sangat jelek.
Really?
Sungguh?
Yeah.
Sungguh.
Wang Tian works really hard every day.
Wang Tian sangat lelah setiap hari.
She came all the way to this remote mountain area just to inspect the hotel.
Datang ke hutan terpencil demi survei hotel.
By herself.
Datang sendirian.
Listen if you don't believe me.
Jika tidak percaya, coba dengar.
So dangerous, huh?
Berbahaya begitu?
Since it's so dangerous,
Karena sangat berbahaya,
just leave it
kalian berdua,
t-to the assistant, you two,
biarkan asisten yang mengerjakan sekarang.
and then come to
Lalu, datang
Anda Hotel on Hu'an Road.
ke Hotel Anda di Jalan Hu'an.
I'll wait for you here.
Aku menunggu kalian di sini.
But we're pretty far away.
Tapi, tempat kami ini agak jauh.
I don't care if you're on Mount Huaguo
Aku tidak peduli kalian ada di Gunung Huaguo
or in the Water Curtain Cave,
atau di Gua Shuilian.
get here within 2 hours.
Aku harus bertemu denganmu dalam dua jam.
If I don't see you by then, you can forget about marrying into
Jika tidak, jangan harap kamu bisa masuk ke Keluarga Wang.
the Wang family and becoming the live-in son-in-law.
Jangan harap menjadi menantu matrilokal.
No, wait...
Bukan, tunggu...
I'm not going.
Aku tidak mau pergi.
If you don't go,
Jika kamu tidak pergi,
I'll buy you 999 roses
aku akan membelikanmu 999 tangkai mawar
and confess my love to you in front of everyone
dan menyatakan cinta padamu
downstairs at the company.
di depan semua orang di bawah gedung perusahaan.
Anyway, I say what I mean and I do what I say.
Lagi pula, aku berani bicara, berani bertindak.
I don't care about embarrassing myself.
Aku tidak takut malu.
Uncle, we're here.
Paman, kami datang.
You came pretty fast.
Datang cukup cepat.
Hey, sweetie, you...
Bukan, Putriku, kamu ini
Wearing sunglasses indoors,
masih memakai kacamata hitam di dalam ruangan?
are you too ashamed to show your face or something?
Kamu malu dilihat orang atau bagaimana?
I like it. Leave me alone.
Aku suka, abaikan aku.
If I had really left you alone, would you have grown up this far?
Jika mengabaikanmu, kamu bisa sebesar ini?
When there's a battle to fight,
Saudara di medan perang.
family sticks together.
Ayah dan anak bekerja sama di saat genting.
Their pastries are pretty unique.
Kudapan di tempat mereka ini sangat menarik.
The designs are creative,
Bukan hanya bentuknya yang bagus.
and even the names are strange and playful.
Namanya juga aneh dan unik.
It's really fun.
Sangat menarik.
I guess customers nowadays
Menurutku, pelanggan sekarang
are really into this kind of style.
menyukai gaya seperti ini.
Wang.
Pak Tua Wang.
Can you stop being so headstrong?
Bisakah kamu tidak begitu egois?
You went ahead and invited someone over without even asking me.
Memanggil orang lain kemari sesuka hati.
I've already
Jadwalku sendiri
planned out my schedule.
sudah aku atur dengan baik.
Anyway,
Pokoknya,
I bought all of
jenis terlaris mereka ini,
their best-selling items.
sudah aku beli semua.
When you're back, call a company meeting
Kamu adakan rapat di perusahaan nanti,
and have the planning team study
biarkan departemen perencanaan meneliti dengan baik
how they do it.
bagaimana mereka melakukannya.
Oh, by the way,
Oh ya, satu lagi.
stop calling me Wang.
Jangan selalu memanggilku Pak Tua Wang.
It doesn't sound nice. I'm not some random guy next door.
Tidak enak didengar, aku bukan tetanggamu.
Try this.
Kamu cicipi ini.
"Persimmon Wishes."
Namanya Shishiruyi.
Come on. Try it.
Kamu cicipi ini.
Well.. I'll eat it.
Itu, biar aku yang makan.
I... I like eating this. I like it.
Aku suka makan.
Delicious.
Enak.
It's really delicious.
Sangat enak.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Our competitor's stuff is delicious, huh?
Makanan pesaing enak?
But i-it's really p-pretty good as a matter of fact.
Tapi memang, memang lumayan enak.
Sweetie.
Putriku.
The bookstore over there is very interesting.
Toko buku di sana sangat menarik.
Take a look, alright?
Coba kamu lihat.
Come on, let's go take a look.
Kamu pergi melihatnya.
Let's go.
Ayo, pergi.
Alright. Let's go.
Ayo.
See that?
Lihat tidak?
-This is what they call... -The immersive atmosphere.
- Ini adalah... - Suasana mendalam.
Right, immersive.
Betul, suasana mendalam.
But these chairs are no good.
Tapi, kursi ini tidak bagus.
They're too hard. It's uncomfortable to sit on them for a long time.
Terlalu keras, tidak nyaman jika diduduki terlalu lama.
Uncle.
Paman.
Our hotel will definitely take what's good and discard the shortcomings.
Hotel kita pasti akan mengambil yang baik dan membuang yang buruk.
You.
Kamu.
Watch your wording.
Perhatikan pilihan katamu.
What do you mean "our"?
Apa maksudmu dengan "kita"?
Exactly. Don't act like we are family.
Benar, jangan terus mengaku kerabat.
Hey, Uncle, you promised me.
Bukan, Paman. Anda sudah berjanji padaku.
How could you just forget it?
Bagaimana boleh kamu lupa?
Promised what? What did I promise you?
Janji apanya?
No loud noises in public.
Dilarang berisik di tempat umum.
Mind your manners.
Jaga sikapmu.
Your manners.
Sikap.
Wang.
Pak Tua Wang.
If you want to build a garden-themed immersive hotel,
Jika kamu mau membuat hotel taman imersif,
I can gather some materials for you.
aku bisa menyiapkan data.
Sweetie, what kind of material
Putriku, data apa
could be more important than firsthand experience?
yang lebih penting dari pengalaman langsung?
You young people
Kalian para anak muda
just rely too much on high-tech.
terlalu bergantung pada teknologi canggih itu.
All technology is just a tool.
Semua teknologi hanyalah alat.
You have to see with your own eyes,
Kamu harus melihat dengan mata.
experience with your own heart,
Merasakan dengan hati.
and keep innovating.
Harus terus berinovasi.
When I was young and opened my braised food shop,
Sewaktu muda dulu, aku membuka restoran semur itu
I made my first big break
karena menjadikan metode orang lain sebagai referensi
by learning from others' approach.
baru bisa mendapatkan keuntungan pertama.
-Right. -"Learning"?
- Benar. - Menjadikan referensi?
You literally went to your competitor, bought their marinade,
Jelas-jelas kamu pergi ke tempat saingan membeli saus semur
used it for your own products,
dan menyemur masakanmu sendiri.
and ended up putting them out of business, didn't you?
Lalu, membuat orang lain bangkrut, benar tidak?
I... Did I make money or not?
Bukankah aku berhasil menghasilkan uang?
-You did. -See?
- Ya. - Lihat.
That's what you call fighting fire with fire.
Ini yang disebut mengalahkan sihir dengan sihir.
Don't just stand there. Go take photos.
Kamu jangan diam saja, ambil foto.
Why are you taking photos of me?
Untuk apa kamu memotretku?
Haven't you seen enough of me?
Belum puas melihatku?
Take photos of the environment
Ambil foto, foto lingkungannya,
and the bookshelves.
foto rak bukunya.
For an immersive experience,
Ini pengalaman imersif.
you have to sink in, right?
Kamu harus meresapinya.
I'll sink. I'll sink all the way to the bottom.
Resapi.
You're the elder here,
Kamu ini seorang paman,
yet you keep toying with him all day.
malah mempermainkan orang setiap hari,
Is it really fun for you?
apakah menarik?
Feeling sorry for him?
Kasihan?
This one's not bad then.
Anak ini cukup bagus.
This flower...
Bunga ini...
I saw it in a flower shop
Aku melihatnya di toko bunga
and thought it suited you,
dan merasa sangat cocok untukmu,
so I bought it.
jadi membelinya.
"A gentleman and a maiden,
Seorang pria dan wanita berjalan bersama,
laughing and teasing each other,
saling menggoda
presenting each other with a peony."
dan memberi bunga sebagai kenangan.
That's right.
Benar.
That's quite romantic of you.
Sangat romantis.
But do you know
Lalu, tahukah kamu
that peonies have another meaning as well?
bunga peony punya arti lain?
They can also symbolize the sorrow of parting.
Ia juga bisa melambangkan perpisahan.
Let's go on a date, Coach Wang.
Mari kita berkencan, Pelatih Wang.
♪ Time's passing by ♪
♪ Waktu mengalir bagaikan air ♪
♪ Nothing remains ♪
♪ Berlalu tanpa meninggalkan jejak ♪
♪ All the dreamers awake alone ♪
♪ Orang yang tidur bersama mimpi tidak ingin tidur ♪
♪ Shadows above ♪
♪ Terkadang kabut gelap menyelimuti ♪
♪ Rain falls around ♪
♪ Hujan yang lembap meresap ke setiap sudut kehidupan ♪
♪ In your arms ♪
♪ Di dalam pelukanmu ♪
♪ We become one ♪
♪ Dunia paralel kita pada akhirnya akan bertemu ♪
Did I jump the gun there?
Apakah tidak terlalu gegabah?
♪ Through day and night ♪
♪ Siang dan malam silih berganti ♪
♪ I can see you ♪
♪ Sedangkan aku di matamu ♪
Whatever.
Biarkan saja.
I think it might be sick.
Sepertinya ia sakit.
It just threw up on me.
Baru muntah di badanku.
I know there's a pet hospital nearby.
Aku tahu ada klinik hewan di dekat sini.
Let's take it there right away.
Cepat kita bawa ia ke sana.
Okay.
Baik.
It's alright.
Tidak apa-apa.
-Let's go.
Ayo.
The doctor's here.
Dokter datang.
Ivory's test report is out.
Laporan pemeriksaan Si Putih sudah keluar.
Based on its blood test results,
Dilihat dari laporan darahnya,
Ivory's condition
kondisi Si Putih
is consistent with the symptoms of acute gastroenteritis.
sesuai dengan gejala gastroenteritis akut.
In that case,
Jika demikian,
Ivory will need to stay at the hospital tonight
Si Putih perlu
for IV treatment.
dirawat dengan infus di rumah sakit malam ini.
We've already arranged treatment for Ivory.
Pengobatan untuk Si Putih sudah diatur sekarang.
If you're really worried, you can stay at the hospital
Jika kalian sungguh khawatir malam ini,
and keep Ivory company while it receives the IV infusion.
boleh menemani Si Putih diinfus di rumah sakit.
Okay, thank you.
Baik, sudah bekerja keras.
Ivory, poor thing.
Si Putih, kasihan sekali.
Don't be afraid.
Jangan takut.
We are here with you.
Kami menemanimu di sini.
Ivory, you've suffered a lot.
Si Putih, kamu sudah menderita.
Dad, Mom.
Ayah, Ibu.
Who is this?
Siapa ini?
Hello, Mr. and Mrs. Lin.
Halo, Paman, Bibi.
I'm Lin Wanxing's tenant and colleague, Wang Fa.
Namaku Wang Fa, penyewa sekaligus rekan kerja Lin Wanxing.
I live on the third floor.
Aku tinggal di lantai tiga.
What brings you guys here?
Mengapa kalian datang?
Wanxing.
Xing.
How could you, a girl, go out
Seorang gadis, larut malam begini,
wearing pajamas in the middle of the night?
kenapa keluar rumah memakai piyama?
It was an emergency.
Ada urusan mendesak.
He's Coach Wang of our school's football team.
Dia adalah Pelatih Wang dari tim sepak bola sekolah kami.
His dog got sick,
Anjingnya sakit.
so we went to the hospital.
Kami pergi ke rumah sakit.
Coach Wang, right?
Pelatih Wang, 'kan?
Please go back first.
Mohon kamu pulang dulu.
I have something to say to my daughter.
Aku dan putriku ingin bicara.
Ms. Lin.
Bu Lin.
I need to talk to you about something
Ada beberapa urusan tim sepak bola
concerning the football team.
yang perlu didiskusikan denganmu.
Do you have to talk about it now?
Apa urusan kalian harus dibicarakan sekarang?
It's quite urgent.
Cukup mendesak.
If we don't talk about it today, it might be too late.
Mungkin tidak sempat jika tidak dibicarakan hari ini.
You...
Kamu...
Since it's work,
Karena ada urusan penting,
you two go ahead and talk then.
kalian mengobrol dulu.
We're going to visit
Pukul sembilan besok pagi,
Grandpa and Grandma's graves tomorrow morning at 9.
kita akan berziarah ke makam Kakek dan Nenek.
Don't be late.
Jangan terlambat.
Are you hungry?
Lapar tidak?
Want some wontons?
Mau makan pangsit kecil tidak?
I'm tired.
Aku lelah.
I want to go rest.
Ingin istirahat.
Okay.
Baik.
Then have a good rest.
Kalau begitu, kamu cepat istirahat saja.
Ivory, good dog.
Si Putih, anak baik.
Come on, look at the camera.
Ayo, lihat ke kamera.
You don't feel sick anymore, do you?
Tidak sakit lagi, 'kan?
Say hi to Wanxing.
Sapa kakak.
[Superstar Slacker]
[Superstar Ikan Asin]
Make sure it doesn't eat things it shouldn't again.
Ingat, jangan biarkan ia makan sembarangan lagi.
[Make sure it doesn't eat things it shouldn't again.]
[Ingat, jangan biarkan ia makan sembarangan lagi]
Ms. Lin.
Bu Lin.
I'll go with you tomorrow.
Aku akan menemanimu ke sana besok.
This is not a question.
Ini bukan pertanyaan.
It's an affirmative sentence.
Ini adalah pernyataan.
[Make sure it doesn't eat things it shouldn't again.]
[Ingat, jangan biarkan ia makan sembarangan lagi]
[Got it.]
[Aku mengerti]
Got it.
Aku mengerti.
Why did you bring an outsider along?
Datang saja, kenapa harus membawa orang luar.
Mr. Wang, this is a family matter today.
Tuan Wang, hari ini adalah urusan keluarga kami.
-You… -Mrs. Lin.
- Kamu... - Bibi.
It was rush hour, and Wanxing couldn't get a cab,
Sulit memesan taksi di pagi hari.
so she hitched a ride here with me at the last minute.
Jadi, Wanxing menumpang mobilku.
Sorry we are late.
Maaf, terlambat.
You should have anticipated the traffic before leaving
Seharusnya sudah memperkirakan kondisi lalu lintas sebelum berangkat.
instead of troubling others.
Bukan merepotkan orang lain.
It's getting late.
Waktunya sudah mepet.
Let's go.
Ayo pergi.
[Tomb of the Late Honored Father, Mr. Lin Xunya, and the Late Honored Mother, Ms. Shen Shuyuan]
[Makam Lin Xunya, Mendiang Ayah, Shen Shuyuan, Mendiang Ibu]
Wanxing.
Xing.
Is it true
Di SMA 8 Hongjing,
that you're not working
kamu bukan menjadi guru
as a teacher at Hongjing No. 8 High,
melainkan menjadi penjaga gudang.
but as a warehouse keeper?
Apakah itu benar?
It's true.
Itu benar.
Are you... doing this just to make us mad?
Apakah kamu sengaja membuat kami marah?
Mom,
Ibu.
do you have to talk about this here?
Apakah kamu harus membicarakan ini di sini?
Wanxing.
Xing.
I know
Aku tahu,
you're still mad with your dad and me,
kamu masih marah pada Ayah dan Ibu.
but that's no excuse for you to do this.
Tapi, itu bukan alasan bagimu untuk melakukan semua ini.
I'm doing just fine here.
Aku hidup dengan sangat baik di sini.
Staying in Hongjing
Tinggal di Hongjing
was Grandpa's dying wish.
adalah wasiat terakhir Kakek.
But he wouldn't want you to waste your life like this.
Kakek juga tidak ingin kamu menyia-nyiakan dirimu seperti ini.
Come back with us
Kamu ikut pulang dengan Ayah dan Ibu.
and find a suitable job.
Cari pekerjaan yang cocok.
I have your principal's number.
Aku punya nomor telepon kepala sekolah kalian.
I'll call him right now.
Aku akan meneleponnya sekarang.
Sorry, I didn't mean it.
Maaf, aku bukan sengaja.
Mr. Lin.
Paman.
Wanxing.
Xing.
[Tomb of the Late Honored Father, Mr. Lin Xunya, and the Late Honored Mother, Ms. Shen Shuyuan]
[Makam Lin Xunya, Mendiang Ayah, Shen Shuyuan, Mendiang Ibu]